/**

\mainpage Klient pro memcached server

\section quick V rychlosti

\subsection quick_ipc Multiprocesové prostředí

Příklad použití libmcache v multiprocesovém prostředí (např. MetaServer):

\code

#include <iostream>
#include <vector>
#include <string>

#include <mcache/mcache.h>

int main(int, char *[]) {
    // inicializace knihovny (ideálně na začátku běhu)
    mc::init();

    // příprava seznamu adres serverů
    std::vector<std::string> servers;
    servers.push_back("memcache1:11211");
    servers.push_back("memcache2:11211");
    servers.push_back("memcache3:11211");
    servers.push_back("memcache4:11211");

    // vytvoření klienta (před childInit)
    mc::server_proxy_config_t scfg;
    scfg.io_opts.timeouts.connect = 3000;
    scfg.io_opts.timeouts.write = 3000;
    scfg.io_opts.timeouts.read = 3000;
    mc::ipc::client_t client(servers, scfg);

    // použití
    client.set("szn", "seznam.cz");
    if (!client.prepend("szn", "http://")) throw std::runtime_error("prepend");
    if (!client.append("szn", "/")) throw std::runtime_error("append");
    mc::result_t res = client.get("szn");
    if (res) std::cout << res.data << std::endl;
}

\endcode

Tento kód vám připraví k používání pool memcache serverů s konzistetním
hashováním a persistetním spojením na každý memcache server, které se zavírá po
první io chybě. Pro komunikaci se bude používat binární protokol, který memcache
podporuje od verze 1.3.

Velice podobně se používá i python obal, který má to samé chování:

\code

import mcache

# vytvoření klienta
servers = ["memcache1:11211", "memcache2:11211", "memcache3:11211", "memcache4:11211"]
opts = {"connect_timeout": 3000, "read_timeout": 3000, "write_timeout": 3000}
client = mcache.Client(servers, opts)

# použití
client.set("szn", "www.seznam.cz")
if not client.prepend("szn", "http://"): raise RuntimeError("prepend")
if not client.append("szn", "/"): raise RuntimeError("append")
print(client.get("szn")["data"])
print(client.get("email", "http://email.seznam.cz/")["data"])

\endcode

Metoda get() bez defaultní hodnoty vrátí None, a nebo vyhodí vyjímku pokud není
k dispozici žádný dostupný memcache server. Pokud je zadaná defaultní návratová
hodnota, pak je jak v případě neexistence hodnoty, tak i v případě nedostupnosti
serverů vrácena pod klíčem "data".

\subsection quick_thread Multithreadové prostředí

Příklad použití libmcache v multithreadovém prostředí (např. MTD):

\code

#include <iostream>
#include <vector>
#include <string>

#include <mcache/mcache.h>

int main(int, char *[]) {
    mc::init();

    // příprava seznamu adres serverů
    std::vector<std::string> servers;
    servers.push_back("memcache1:11211");
    servers.push_back("memcache2:11211");
    servers.push_back("memcache3:11211");
    servers.push_back("memcache4:11211");

    // vytvoření klienta
    scfg.io_opts.timeouts.connect = 3000;
    scfg.io_opts.timeouts.write = 3000;
    scfg.io_opts.timeouts.read = 3000;
    mc::thread::client_t client(servers, scfg);

    // použití
    client.set("szn", "seznam.cz");
    if (!client.prepend("szn", "http://")) throw std::runtime_error("prepend");
    if (!client.append("szn", "/")) throw std::runtime_error("append");
    mc::result_t res = client.get("szn");
    if (res) std::cout << res.data << std::endl;
}

\endcode

Tento kód vám připraví k používání pool memcache serverů s konzistetním
hashováním a cachí persistetních spojení na každý memcache server. Tyto spojení
jsou udržovány otevření do první io chyby.  Pro komunikaci se bude používat
binární protokol, který memcache podporuje od verze 1.3.

\section public_api Veřejné API

Knihovna obsahuje šablonu třídy mc::client_t jejíž defaultní instance pro obě
používané prostředí (multiproceové a multithreadové), najdete v souboru
mcache/mcache.h, kde jsou také natypedefovány veškeré konfigurační objekty a
případné další typy, které by měli stačit pro běžné použití.

Standardní instance nabízí tyto hlavní vlastnosti:

 - consistent hashing ring
 - sdílení informací o dead server srz procesy/thready
 - automatickou obnovu dead serverů
 - automatickou serializaci jak C++ tak i v pythonu
 - binární protokol
 - cachování socketů (multithread)

Není podporován multiget z důvodů velice obtížné definice toho, jak by se měl
choavt v případě výpadku jedno (či více) serverů z poolu.

\subsection public_api_chr Konsistetní hashování

Konsistetní hashování je popsáno např. zde:
http://en.wikipedia.org/wiki/Consistent_hashing

Obecně se jedná o to, že v případě výpadku jednoho serveru převezmou jeho práci
do jeho obnovy ostatní servery v poolu. Implementaci lze nalézt v
include/mcache/pool/consistent-hashing.h.

\subsection public_api_dead Označování serverů za mrtvé a jejich obnova

Standardní implementace server_proxy_t obsahuje sdílenou mapu serverů, do které
se client před každým voláním dívá, a pokud je server v této mapě označen za
mrtvý, pak se přeskakuje na další. Maximální počet těchto hopů je limitován
počtem serverů v poolu. Zárověn však jde i omezit konfigurační proměnou
max_continues.

Server je označen za mrtvý pokud dojde k síťové chybě a nebo chybě na úrovni
protokolu, v tento okamžik je u něj i nasteven okamžik obnovy. Jakmile uplyne
timeout pro obnovu, pak je náhodně jeden thread/proces vybrán, který provede na
tento server požadavek, jako by normálně běžel, pokud projde server je označen
jako živý. Pokud tento požadavek neprojde, pak je server pořád mrtvý a opět se
za nakonfigurovaný interval zkusí jeho obnova. Tento systém lze ovlivňovat
konfigurací \ref config.

\subsection public_api_proto Podporované protokoly

Memcache obsahuje binární protokol, který je o něco bezpečnější a prý i
rychlejší (na straně serveru
http://www.slideshare.net/tmaesaka/memcached-binary-protocol-in-a-nutshell-presentation).
Tato implementace obsahuje oba jak textový tak i binárná a tento se používá ve
standardní instanci memcache clienta. Přepínat protokoly nelze za běhu.

\subsection public_api_serial Automatická serializace

\subsubsection public_api_serial_cpp C++

C++ šablona třídy client_t podporuje automatickou serializaci hodnot pro všechny
numerické typy, google protobuf objekty a do budoucna by měla přibýt i
serializace pro FastRPC hodnoty. Použití je jednoduché:

\code

mc::ipc::client_t client(addresses);

// protobuf
Protobuf_t proto;
client.set("3", proto);
mc::result_t res = client.get("3");
if (res) proto = res.as<Protobuf_t>();

// numeric
client.set("3", 3);
int i = client.get("3").as<int>();

\endcode

Pokud chcete přidat podporu pro nějaký váš typ, je potřeba vytvořit specializaci
šablony třídy mc::aux::cnv třeba takto:

\code
namespace ex {

class some_class_t {};

} // namespace ex

namespace mc {
namespace aux {

struct cnv<ex::some_class_t> {
    static ex::some_class_t as(const std::string &data) {
        return ...;
    }
    static std::string as(const ex::some_class_t &data) {
        return ...;
    }
};

} // namespace aux
} // namespace mc
\endcode

\subsubsection public_api_serial_py Python

V pythonu také funguje automatická serializace py objektů:

\code

Client client(["memcache:11211"])

// objekty obecne
data = {"three": 3}
client.set("three", data)
data = client.get("three")

// numeric
client.set("three", 3)
i = client.get("three")

// str
client.set("three", "3")
s = client.get("three")

// expiration
client.set("three", "3", {"expiration" : 10})

\endcode

Kde se rozlišují tři možnosti. Za prvé hodnotou může být string, pak se jako
string uloží na server a tím to končí. Za druhé se může jednat o číslo, pak se
toto číslo převede na ascii reprezentaci a toto uloží na server. Nakonec se může
jednat o obecný python objekt, tento se pomocí pickle resp. cPickle modulu
převede na string a tento uloží na server. Aby knihovna veděla co je na serveru
uloženo (v jakém typu to má vrátit) zneužívají se horní tři bity flagu hodnot.
Knihovna si hlídá, zda se je uživatel nesnaží nastavovat.

\subsection public_api_cache_io Cache socketů

V multithreadovém prostředí dochází ke sdílení socketů na memcache servery
standardně za pomoci lockfree struktury z knihovny tbb, pokud je tato v době
sestavení knihovny(programu) k dispozici. Jinak se toto řeší standardními
strukturami a mutexy.

\subsection public_api_other Ostatní

Kromě těchto věcí si lze sestavit vlastní instanci šablony client_t, do které
můžete zahrnout knihovnou implementovanou podporu UDP či hloupějšího poolu
memcache serverů, který nepodporuje předávání práce na sousední.

Clienta ostatně můžete rozšířit jakkoliv budete potřebovat viz. \ref
private_api.

\subsection public_api_opts Parametry volání

Příkazy, které ukládají informace na serveru, jako jsou set, replace, ...,
umožňují nastavit například čas expirace, flagy, ... Knihovna poskytuje takovéto
rozhraní, pro jejich nastavení:

\code

mc::opts_t opts;
opts.expiration = 300;
opts.flags = 0x01;
opts.cas = 1;
client.set("szn", "seznam.cz", opts);

\endcode

V jazyce python, je použití obdobné, kdy se místo struktury používá slovník:

\code

client.set("szn", "www.seznam.cz", {"flags": 3, "expiration": 300, "cas": 1})

\endcode

\section config Konfigurace

Konfigurace standardní instance memcache clienta, kterou najdete v
mcache/mcache.h, se dělí na tři části. Předávají se mu touto formou:

\code
mc::ipc::pool_config_t pcfg;
mc::ipc::client_config_t ccfg;
mc::ipc::server_proxy_config_t scfg;

mc::ipc::client_t client(addresses, scfg, pcfg, ccfg);
\endcode

První část je vlastní konfigurace
clienta, která definuje jeho chování v případě chyby:

\dontinclude include/mcache/client.h
\skip class client_config_t {
\until };

Proměná max_continues definuje počet pokusů o provedení akce v případě síťové
chyby na dalších memcache serverech. Proměná h404_duration definuje, jak dlouho
v sekundách po obnově ze stavu dead primárního memcache serveru se bude zkoušet
získat hodnotu z dalšího serveru v pořadí, v případě že tato není na primírním
serveru nalezena.

Další skupina proměných ovlivnuje siťovou vrstvu a je zabalena v této struktuře:

\dontinclude include/mcache/server-proxy.h
\skip class server_proxy_config_t {
\until };

Kde proměná fail_limit říká po kolika síťových chybách bude daný memcache server
prohlášen za mrtvý. Druhá proměná restoration_interval definuje interval za jak
dlouho v sekundách se vyzkouší zda tento memcache server již funguje. No a
vlastní IO proměnené popisuje tato struktura:

\dontinclude include/mcache/io/opts.h
\skip class opts_t {
\until };
\until };

Kde struktura timeouts popisuje standarní nastavení timeoutů v řádu milisekund a
proměná max_connections_in_pool definuje maximální počet konexí na jeden
memcache server, které se cachují v io poolu. Tato proměná má význam pouze pro
multithreadové prostředí, protože multiprocesovém prostředí není nabízen touto
knihovnou žádný prostředek ke sdílení spojení na memcache server skrz procesy.

Poslední proměné, které ovliňují vlastnosti knihovny jsou dané používaným poolem
memcache serverů. Standardně je používán consistent hashing ring:

\dontinclude include/mcache/pool/consistent-hashing.h
\skip class consistent_hashing_pool_config_t {
\until };

Který obsahuje pouze jednu proměnou, která ovlivňuje počet virtuálních nodů pro
každý nakonfigurovaný memcache server.

\subsection config_python Nastavení v pythonu

Nastavení v pythonu kopíruje C++ proměné akorát se předává jako druhý parametr
konstruktoru třídě Client ve formě slovníku, kde jsou hledány tyto položky:

 - connect_timeout
 - read_timeout
 - write_timeout
 - restoration_fail_limit
 - restoration_interval
 - virtual_nodes
 - max_continues
 - h404_duration

\section private_api Interní API

Celá knihovna se snaží nabídnout co největší flexibilitu, tak aby si každý, kdo
bude to potřebovat, mohl její chování co nejvíce upravit. Srdcem knihovny je
šablona třídy mc::client_t, která má ntři parametry.

\code
template <
    typename pool_t,
    typename server_proxies_t,
    typename impl
> class client_template_t;
\endcode

\subsection private_api_pool Memcache pool

První parametr je třída zajišťující výběr správného memcache serveru ze všech
dostupných. Měla by mít takovéto rozhraní:

\code
struct some_pool_t {
public:
    using mod_pool_base_t::value_type;
    typedef some_pool_const_iterator const_iterator;

    const_iterator choose(const std::string &key) const;
};
\endcode

Kde metoda choose() vrací iterátor, který ukazuje na index do pole memcache
serverů, který vybrala pro tento klíč. Pokud dojde k chybě, a nebo je tento
memcache server označen jako dead, pak se vrácený iterátor zkusí inkrementovat a
vyzkouší se další server, na který ukazuje tento index.

\subsection private_api_server_proxy Server proxy memcache serveru

Druhý parametr je třída server_proxies_t, která by měla držet vlastní server
proxy na memcache server a zároveň nabízet sdílenou paměť pro implementaci
označování serveru za mrtvý. Ve velké většině případů bude stačit standardní
implementace v include/mcache/server-proxies.h. Třída by měla mít toto rozhraní:

\code
class some_server_proxies_t
public:
    typedef some_server_proxy_t server_proxy_t;
    typedef some_server_proxy_config_t server_proxy_config_t;

    server_proxies_t(const std::vector<std::string> &addresses,
                     const server_proxy_config_t &cfg);

    server_proxy_t &operator[](std::size_t i);
};
\endcode

O něco více může bát zajímavá výměna vlastní server_proxy_t (server_proxies_t je
šablona), která je zodpovědná za vypínání, zapínání a vlastní zpracování dotazu
na memcache server.

\code
class some_server_proxy_t {
public:
    typedef some_connection_ptr_t connection_ptr_t;
    typedef some_connection_t connection_t;
    typedef server_proxy_config_t server_proxy_config_type;
    class shared_t;

    server_proxy_t(const std::string &address,
                   shared_t *shared,
                   const server_proxy_config_t &cfg);

    bool is_dead() const;

    bool callable();

    time_t lifespan() const;

    template <typename command_t>
    typename command_t::response_t send(const command_t &command);
};

\endcode

Metoda callable() se volá před každým dotazem na daný memcache server. Tato by
měla vracet true pokud je tento server živý, nebo pokud se tento dotaz má být
pokusem o znovuoživení serveru. Metoda is_dead() se používá pro statické
zjištění zda server žije. Metoda lifespan() by měla vracet uplynulou dobu od
posledního obnovení a nakonec nejdůležitější je metoda send(), která odešle
dotaz na server.

Standardní server_proxy_t je opět šablona, které jde podstrčit vlastní
implementaci spojení na server, standardně jsou dvě TCP a UDP implementace
pomocí knihovny boost::asio. Spojení by mělo mít toto rozhraní:

\code
class some_connection_t {
public:
    connection_t(const std::string &addr, opts_t opts);

    void write(const std::string &data);

    std::string read(const std::string &delimiter);

    std::string read(std::size_t bytes);
};
\endcode

Kde metoda write() zapíše požadavek na server. Metody read() čtou data do daného
delimiteru, a to buď ve formě stringu, a nebo počtu bytů.

Nakonec ji lze podstrčit nejen vlastní spojení, ale i trídu zodpovědnou za cache
těchto spojení s tímto rozhraním:

\code
class some_connection_pool_t {
public:
    typedef some_connection_ptr_t connection_ptr_t;

    connection_pool_t(const std::string &addr, opts_t opts);

    connection_ptr_t pick();

    void push_back(connection_ptr_t &tmp);

    std::size_t size() const;

    void clear();
};
\endcode

Kde je třeba implementovat ústřední metody pick(), která by měla vracet pointer
na vybrané spojení. Vlastníkem tohoto spojení je buď nějaký chytrý pointer a
nebo tato cache. Toto spojení nesmí po dobu zpracování dotazu mít k dispozici
nikdo jiný (ani thread ani proces). Jakmile server_proxy_t přestane s tímto
spojením pracovat, pak ho vrátí zpět do poolu pomocí metody push_back(). Nakonec
metoda clear() by měla vyprázdnit celý pool, je volána ve chvíli, kdy je server
označen za mrtvého a očekává se, že spojení jsou buď rozpadlá a nebo v
nekonzistetním stavu...

\subsection private_api_impl Protokoly

Posledním parametrem je třída definující implementaci protokolu, zde odkáži do
souboru include/mcache/proto/txt.h, který definuje třídy pro každý memcache
příkaz a jeho parametry.

*/

